Repository: localizethedocs/asterinas-book-l10n
Catalog: */asterinas-ostd/an-overview-of-ostd.po
Languages: zh_cn

source: With the Asterinas OSTD (Operating System Standard Library), you don't have to learn the dark art of unsafe Rust programming and risk shooting yourself in the foot. You will be doing whatever your heart desires, and be confident that your kernel will never crash or be hacked due to undefined behaviors, even if today marks your Day 1 as a Rust programmer.
zh_cn: 借助 Asterinas OSTD（操作系统标准库），您无需钻研 unsafe Rust 编程的艰深技艺，也不必承担误操作的风险。 您将能随心所欲地开发，并确信您的内核绝不会因未定义行为而崩溃或被攻击，即便今天是您作为 Rust 程序员的第 1 天。

source: Asterinas OSTD stands as a powerful and solid foundation for safe kernel development, providing high-level safe Rust APIs that are
zh_cn: Asterinas OSTD 为安全内核开发提供了强大而坚实的基础，它提供的高层安全 Rust API 是

source: Essential for OS development, and
zh_cn: 操作系统开发所必需的，并且

source: Dependent on the use of unsafe Rust.
zh_cn: 依赖于不安全 Rust 的使用。

source: Most of these APIs fall into the following categories:
zh_cn: 这些 API 大多属于以下几类：

source: Memory management (e.g., allocating and accessing physical memory pages)
zh_cn: 内存管理（例如，分配和访问物理内存页）

source: Task management (e.g., context switching between kernel tasks)
zh_cn: 任务管理（例如，内核任务间的上下文切换）

source: User space (e.g., manipulating and entering the user space)
zh_cn: 用户空间（例如，操作和进入用户空间）

source: Interrupt handling (e.g., registering interrupt handlers)
zh_cn: 中断处理（例如，注册中断处理程序）

source: Timer management (e.g., registering timer handlers)
zh_cn: 定时器管理（例如：注册定时器处理程序）

source: Driver support (e.g., performing DMA and MMIO)
zh_cn: 驱动程序支持（例如：执行 DMA 和 MMIO 操作）

source: Boot support (e.g., retrieving information from the bootloader)
zh_cn: 启动支持（例如：从引导加载程序获取信息）

source: Synchronization (e.g., locking and sleeping)
zh_cn: 同步机制（例如：加锁与休眠）

source: To explore how these APIs come into play, see [the example of a 100-line kernel in safe Rust](a-100-line-kernel.md).
zh_cn: 要了解这些 API 如何发挥作用，请参阅 [用安全 Rust 编写的 100 行内核示例](a-100-line-kernel.md)。

source: The OSTD APIs have been extensively documented. You can access the comprehensive API documentation by visiting the [docs.rs](https://docs.rs/ostd/latest/ostd).
zh_cn: OSTD 的 API 已获得详尽文档支持。您可通过访问 [docs.rs](https://docs.rs/ostd/latest/ostd) 获取完整的 API 文档。

source: Four Requirements Satisfied
zh_cn: 四项要求已满足

source: In designing and implementing OSTD, we have risen to meet the challenge of fulfilling [the aforementioned four criteria as demanded by the framekernel architecture](../kernel/the-framekernel-architecture.md).
zh_cn: 在设计和实现OSTD的过程中，我们已积极应对挑战，致力于满足[framekernel 架构所要求的上述四项标准](../kernel/the-framekernel-architecture.md)。

source: Expressiveness is evident through Asterinas Kernel itself, where all system calls, file systems, network protocols, and device drivers (e.g., Virtio drivers) have been implemented in safe Rust by leveraging OSTD.
zh_cn: OSTD 的表现力在 Asterinas 内核中得到了充分体现，所有系统调用、文件系统、网络协议和设备驱动程序（例如 Virtio 驱动程序）均已借助 OSTD 用安全的 Rust 语言实现。

source: Adopting a minimalist philosophy, OSTD has a small codebase. At its core lies the `ostd` crate, currently encompassing about 10K lines of code - a figure that is even smaller than those of many microkernels. As OSTD evolves, its codebase will expand, albeit at a relatively slow rate in comparison to the OS services layered atop it.
zh_cn: 采用极简主义理念，OSTD的代码库规模较小。其核心是`ostd` crate，目前包含约一万行代码——这一数字甚至比许多微内核的代码量还要少。随着OSTD的发展，其代码库会不断扩展，但与构建在它之上的操作系统服务相比，扩展速度会相对较慢。

source: The OSTD's efficiency is measurable through the performance metrics of its APIs and the system calls of Asterinas Kernel. No intrinsic limitations have been identified within Rust or the framekernel architecture that could hinder kernel performance.
zh_cn: OSTD 的高效性可通过其 API 性能指标及 Asterinas 内核系统调用的表现来衡量。目前尚未发现 Rust 语言或框架内核架构中存在任何可能限制内核性能的内在约束。

source: Soundness, unlike the other three requirements, is not as easily quantified or proved. While formal verification stands as the gold standard, it requires considerable resources and time and is not an immediate priority. As a more pragmatic approach, we will explain why the high-level design is sound in the soundness analysis and rely on the many eyes of the community to catch any potential flaws in the implementation.
zh_cn: 与前三项要求不同，可靠性难以直接量化或证明。虽然形式化验证是黄金标准，但其需要大量资源与时间投入，并非当前的首要任务。 作为一种更务实的方法，我们将在可靠性分析中解释高层设计为何合理，并依靠社区众多参与者的共同审视来发现实现中可能存在的缺陷。
